target & 0x1

: 왜 16진수로 표현했나?
-> 비트 연산이라는 것을 명시
-> 조금 더 큰 비트라면 2진수는 너무 보기힘듬.

## 분할 정복
- 분할 정복
- 대표적인 분할 정복 알고리즘
    : 병합 정렬
    : 퀵 정렬
    : 이진 검색

: 분할 정복
: 문제를 분할해서 해결하는 분할 정복(Divide and Conquer)기법을 이해한다.
: 대표적인 알고리즘인 퀵 정렬과 병합정렬, 이진 검색에 대해 학습한다.

가짜동전 찾기
: 반 씩 나누자!(큰 문제를 나누자.)
24개에서 1개를 찾는거->> 12개중 1개를 찾는거로 나누기.

: 나폴레옹의 아우스터리츠 전투로 부터 기반하여 사용한 전략.

:분할정복기법의 설계전략

: 분할: 해결할 문제를 여러개의 작은 부분으로 나눈다

: 정복: 나눈 작은 문제를 각각 해결한다.

: 통합: 필요하다면, 해결된 해답을 모은다. 

방법1. 탑 다운 approach

:문제: 분할-> 정복->결합해서 전체문제의 해를 구함. 

: 거듭제곱 문제: C^n 
어떻게 효율적으로 할수 있을까??

: 분할 하자!

: O(N)-> O(log 2 n) 으로 줄어든다.

## 병합정렬(Merge Sort)

- 여러개의 정렬된 자료의 집합을 병합하여 한개의 정렬된 집합으로 만드는 방식
- 분할 정복 알고리즘 활용
: 자료를 최소의 단위 문제까지 나눈 후에 차례대로 정렬하여 최종 결과를 얻어냄

: 탑- 다운 방식

: 시간복잡도: O(n log n)


- 병합 정렬 과정
: 분할단계 : 전체자료 집합에 대하여, 최소 크기의 부분집합이 될때까지 분할 작업을 계속한다.

(분할 과정이 logN번 일어난다.)

병합단계에서 모든 원소를 비교= N번의 연산이 필요.
이것이 logN번. 

시간 복잡도 는 O(NlogN)

## 퀵정렬
- 속도가 좀 빠르긴함.

- O(NlogN)
: 파티셔닝이 N번, 분할작업이 logN..하지만

: 최악의 경우, 역순으로 정렬된데이터에 분할작업이 N만큼 걸려서
총 시간 복잡도가 N^2만큼 걸릴수 있음


- Partitioning 이라는 과정을 반복.
- 평균 시간복잡도 O(nlogn)속도라는 빠른 속도로 정렬이 되는 Sort
- 작업1회: 피봇의 위치를 확정 짓는다. 

- 파티셔닝
1. 작업영역을 정한다.
2. 작업영역중 가장 왼쪽에 있는 수를 Pivot이라고 하자.
(Pivot을 "기준"으로 해석한다.)
3. Pivot을 기준으로 왼쪽에는 Pivot보다 작은 수를 배치한다(정렬안됨)
오른쪽에는 Pivot보다 큰 수를 배치시킨다.(정렬 안됨)

-파티셔닝 1회 사이클 끝-> 중앙사람 확정
(파티셔닝이 끝나고 피봇의 위치는 확정된다.)
(즉, 정렬이 다 되었을때에도 Pivot의 위치는 지금 위치 그대로 배정된다.)

-기준 잡고 위치찾아서 픽스.

- 리스트 에서 파티셔닝 하기
: swap을 하는 것. append나 pop을 하진 않음.

- if 다 정렬될때까지
    분할
    분할

- 왜 맨왼쪽이 Pivot인가?

: 간단. 생각쉬움. 구현이 간단.

: 단점: 역순정렬일때 최악이다.
: swqp이 N^2만큼 발생한다. 

: 피봇 선택이 퀵정렬의 핵심이다. 


- 파티셔닝이 이 방법 뿐인가?


#### Hoare-Patition 알고리즘
: i와 j를 계속 이동시켜주면서 하는 방법.
: i는 늘여가면서, j는 감소시켜가면서
하는 방법.

: i는 작은 수들을 찾아나가고, j는 큰수들을 찾아나면서, 각각 swap해줌.

: 마지막에 피봇을 가운데로 이동시켜줌.

: 피봇을 고르는 방법.


Q: 병뚜껑 속의 숫자 게임((=> 이진 검색은 정렬된 데이터 에서 만 가능하다..))

1-50사이의 숫자.
반씩 부르는 것이 가장 빨리 찾는 방법
25-> 12-> 6

******* 이진 검색은 정렬된 데이터 에서 만 가능하다.*******

### 정리
- 병합정렬: 외부정렬의 기본이 되는 정렬 알고리즘이다.
- 멀티코어  CPU 나 다수의 프로세서에서 정렬 알고리즘을 병렬화 하기 위해 병렬 정렬 알고리즘이 사용된다. 

- 퀵정렬: 매우 큰 입력 데이터에 대해 좋은 성능을 보이는 알고리즘이다. 

- 이진 검색: 정렬된 데이터를 기준으로 특정 값이나 범위를 검색하는데 사용.
- 심화학습: lower bound, upper bound
    - 정렬된 배열에서 특정 값 이상(이하)가 처음으로 나타나는 위치를 찾는 알고리즘
    - 특정 데이터의 범위 검색 등에서 활용
    - 키워드: parametric search