## 그래프의 기본과 탐색

1. 그래프의 기본
2. DFS
3. BFS

4. Union-Find(Disjoint set)

(1-3: 코테에서 많이 나오는 내용)
(4: 서로소 집합)


- 실세계 문제를 그래프로 추상화해서 해결하는 방법은?

- 그래프의 탐색 기법인 BFS와 DFS에 대해 학습

- 그래프 알고리즘에 활용되는 상호배타 집합의 자료구조에 대해 학습한다. 

---

- 데이터와 데이터의 관계를 표현하기위해, 그래프를 사용함

- 그래프는 아이템들과 이들 사이의 연결관계를 표현함.

- 그래프는 정점들의 집합과 이들을 연결하는 간선들의 집합으로 구성된 자료구조.

- 정점의 개수, 간선의 개수

- 선형 자료구조나 트리 자료구조로 표현하기 어려운 N:N관계를 가지는 원소들을 표현하기에 용이하다. 

---

[그래프 유형]
- 무향 그래프
- 유향 그래프
- 가중치 그래프
- 사이클이 없는 방향 그래프
(트리가 대표적으로 사이클이 없다. 위에서 아래로만 내려가니까.)

- 완전 그래프: 정점들에 대해 가능한 모든 간선들을 가진 그래프
(최악의 그래프)

- 부분 그래프: 원래 그래프에서 일부의 정점이나 간선을 제외한 그래프

- 인접(Adacency)
 : 두개의 정점에 간선이 존재(연결됨)하면 서로 인접해 있다고 한다.

  : 완전 그래프에 속한 임의의 두 정점들은 모두 인접해 있다.

---

 -그래프 경로
  
  : 경로란 간선들을 순서대로 나열한 것.

 : 경로 중 한 정점을 최대한 한번만 지나는 경로를 단순경로라 한다.

 : 시작한 정점에서 끝나는 경로를 사이클이라 한다.


- 그래프 표현
: 간선의 정보를 저장하는 방식, 메모리나 성능을 고려해서 결정

: 인접행렬: 2차원 배열을 이용해서 간선정보를 저장.
=>> 연결이 안되어있다는 정보도 함께 저장함.

=>> 단점: 메모리 낭비가 심하다.

=>> 장점: 연결 여부를 한번에 탐색할 수 있다. 

: 배열의 배열(포인트 배열)

: 인접리스트: 각 정점마다 해당 정점으로 "나가는" 간선의 정보를 저장
=>> 연결된 정보만 저장.
=>> 딕셔너리, 이차원리스트 사용할 수 있는데, 이차원리스트가 쉽다. 
A : [B, C]
B : [A]
C : [A]

=>> 장점: 메모리 활용이 효율적
=>> 단점: 연결 정보 확인이 어렵다. 

=>> 코딩 테스트에서는 인접행렬보다 인접리스트를 마주친다!! 

=>> 실제 개발시에 삽입삭제가 많이 일어나서,, 위에 두개는 참고용..
인접리스트오 O(N)이라서,, 연결리스트를 구현하라.  


: 간선의 배열: 간선(시작정점, 끝 정점)을 배열에 연속적으로 저장.

->> 정점과 연결 정보를 코드로 표현하는 것!!


[DFS, BFS]

1. 그래프 저장(코드로 표현)
2. 활용(완전탐색, 모든 정점을 확인)


[그래프 순회(탐색)]
DFS: 끝까지 들어가는 것: 깊이 우선탐색

: 시작정점의 한 방향으로 갈수 잇는 경로가 있는 곳까지 깊이 탐색해 가다가, 더이상 갈 곳이 없게되면 가장마지막에 만났던 갈림길 간선이 있는 정점으로 "되돌아와서"=>> 재귀 다른 방향의 정점으로 탐색을 방복하여 결국 모든 정점을 방문하는 순회방법



BFS: 퍼져나가면서 : 너비 우선 탐색

: 인접한 정점들을 먼저 모두 차례로 방문한 후에, 방문했던 정점을 시작점으로 하여 다시 인접한 정점들을 차례로 방문하는 방식.

: 인접한 정점들에 대해 탐색을 한 후, 차례로 다시 너비우선탐색을 진행해야 하므로, 선입선출 형태의 자료구조인 큐를 활용함.

: 선입선출. 저장된 데이터 중 가장 앞 데이터가 먼저 처리.
pop는 너무 시간이 많이 걸리니 O(N) 이므로

deque를 사용해라. pop(left)


* DFS vs BFS
1. 둘다 되는 문제가 더 많다.
-~ 로 갈수 있는지 구하여라
: 효율차이가 크게 없고 어차피 다봐야한다. 

신분당선에서 환승한다면,,, 2호선 다봐야함.=>
지하철노선도: 퍼져나가면서 봐야하므로(최소횟수): bfs


끝까지 들어가야하면: dfs

[4. Union-Find(Disjoint set)]
: 서로소 집합

- 서로소: 공약수가 1밖에 없는 수.

- 서로소 또는 상호배타 집합들은 서로 중복 포함된 원소가 없는 집합들이다.
다시말해, 교집합이 없다.

집합에 속한 하나의 특정 멤버를 통해 각 집합들을 구분한다.
이를 대표자라고 한다.


- 상호 배타 집합을 표현하는 방법
: 연결리스트, 트리

- 상호배타 집합 연산
: Make-Set(x): 초기 설정
: Find-Set(x): 대표자가 누구니?
: Union(x, y): 같은 그룹으로 묶어주자.

- 문제점: 너무 오래 걸리는 경우가 있다. 

- 연산의 효율을 높이는 방법
: Rank를 이용한 Union
: 각 노드는 자신을 루트로 하는 subtree의 높이를 랭크라는 이름으로 저장

:크기가 작은 것을 큰 것에 붙이자.


: Path compression 
:  Find-Set을 행하는 과정에서 만나는 모든 노드들이 직접 root를 가리키도록 포인터를 바꾸어준다. 

:사이클을 찾을때 union find를 사용할 것이다. 