## 장고

### 웹어플리케이션
-  클라이언트와 서버
- 프론트엔드&백엔드
### 프레임워크
- 웹 프레임워크
- 장고 프레임워크
- 가상 환경
- 장고 프로젝트
### 장고 디자인 패턴
- 디자인 패턴
- 프로젝트&앱
### 요청과 응답
- 장고에서의 요청과 응답
### 참고
- 가상환경 생성 루틴
- 장고 관련
- render함수
- MTV디자인 패턴 정리
- 프레임워크의 규칙 및 설계 철학


### 웹 어플리케이션(웹서비스)개발
: 인터넷을 통해 사용자에게 제공되는 소프트웨어 프로그램을 구축하는 과정

: 다양한 디바이스에서 웹 브라우저를 통해 접근하고 사용할 수 있음.

- 클라이언트와 서버
: 웹동작 서버

: 요청과 응답

: 클라이언트: 서비스를 요청하는 주체

: 서버: 클라이언트의 요청에 응답하는 주체(웹페이지, 앱을 저장하는 컴퓨터)


### 장고
:장고는 백엔드. 서버측에서 동작하며, 클라이언트의 요청에 대한 처리와 데이터베이스와의 상호작용 등을 담당.

-> 서버언어(파이썬, 자바 등) 및 백엔드 프레임워크, 데이터 베이스, API, 보안 등.


: 서버 스스로 응답할 수 없음. 요청이 있어야함. 

:웹서비스 개발에는 무엇이 필요할까?
 
 - 다양한 기술(로그인, 로그아웃, 회원관리, 데이터베이스 , 보안 등)
 - 모든 기능을 직접개발하기는 현실적 어려움이 존재
 - 현대 웹 개발의 핵심

웹프레임워크
: 웹 어플리케이션을 빠르게 개발 할 수 있도록 도와주는 도구.


장고: 파이썬 기반 대표적인 프레임 워크.

장고를 사용하여 서버를 구현

가상환경: 파이썬 어플리케이션과 그에따른 패키지들을 격리하여 관리할 수 있는 독립적인 실행 환경

: 같은 컴퓨터에서 진행하고 있지만, 다른 가상환경이 필요하다.

### 디자인 패턴
: 소프트 웨어 설계에서 발생하는 문제를 해결하기 위한 일반적인 해결책
(공통적인 문제를 해결하는데 쓰이는 형식화된 관행)
-> 어플리케이션 구조는 이렇게 구성하자라는 관행.

- MVC디자인 패턴
: 모델(데이터), 뷰(사용자인터페이스), 컨트롤러(비지니스 로직)

- MTV 디자인 패턴
: 장고에서 애플리케이션을 구조화하는 패턴.
: 기존 MVC패턴과 동일하나 단순히 명칭을 다르게 정의한 것.


게시판: 프로젝트와 앱.

Django project
: 애플리케이션의 집합

Django application
: 독립적으로 작동하는 기능 단위 모듈
(각자 특정한 기능을 담당하며 다른 앱들과 함께 하나의 프로젝트를 구성)

만약 온라인 커뮤니티 카페를 만든다면?
- 프로젝트
: 카페(전체 설정 담당)
- 앱
: 게시글, 댓글, 회원관리 등(DB, 인증, 화면)

앱을 사용하기 위한 순서(순서대로진행!!!!)
1. 앱 생성

- 앱의 이름은 복수형으로 지정하는 것을 권장.

2. 앱 등록



#### 프로젝트 구조
- settings.py
: 프로젝트의 모든 설정을 관리

- urls.py
: 요청이 들어오는 URL에 따라 이에 해당하는 적절한 views를 연결

- __init__.py
: 해당 폴더를 패키지로 인식하도록 설정하는 파일

- asgi.py
: 비동기식 웹 서버와의 연결 관련 설정
-> 수업과정에서 수정할 일 없음.

- wsgi.py
: 웹 서버와의 연결 관련 설정
-> AWS와 연결할 때 사용.

- manage.py
: 장고 프로젝트와 다양한 방법으로 상호작용하는 커맨드라인 유틸리티
-> 수업과정에서 수정할 일 없음.

- admin.py
: 관리자용 페이지 설정

- models.py
: DB와 관련된 Model을 정의
: MTV패턴의 M

- views.py
: HTTP요청을 처리하고 해당 요청에 대한 응답을 반환





code .gitignore

작업경로가 이상하면

cd . 이라고 친다.



