## 장고 4 : ORM

- ORM
- QuerySet API
- QuerySet API 실습
  - Create 
  - Read
  - Update
  - Delete
- ORM with view
  - 전체 게시글 조회
- 참고
  - Field lookups
  - ORM, QuerySet API를 사용하는 이유
  

### ORM
: 객체 기향 프로그래밍 언어를 사용하여 호환되지 않는 유형의 시스템 간에 데이터를 변환하는 기술

: Database는 파이썬을 사용하지 않고 sql을 사용한다. 

장고에 내장된 ORM이 중간에서 이를 해석.

### QuerySet API
: ORM에서 데이터를 검색,필터링, 정렬 및 그룹화 하는데 사용하는 도구
-> API를 사용하여 SQL이 아닌 Python 코드로 데이터를 처리

: QuerySet API: 조회, 수정, 삭제... 등

*** CRUD
Create, Read, Update, Delete
저장, 조회(단일, 전체), 갱신, 삭제

: 이걸 통해 데이터 베이스 테이블들을 수정 삭제 등을 한다. 

Article.object.all(): 전체조회를 하는것.


### Query란?
:데이터 베이스에 특정한 데이터를 보여달라는 요청
: 쿼리문을 작성한다.: 원하는 데이터를 얻기위해 데이터 베이스에 요청을 보낼 코드를 작성한다.
: 파이썬으로 작성한 코드가 ORM에 의해 SQL로 변환되어 데이터베이스에 전달되며, 데이터 베이스의 응답 데이터를 ORM이 QuerySet이라는 자료형태로 변환하여 우리에게 전달.

: QuerySet 데이터 모음
: Django ORM을 통해 만들어진 자료형
: 단, 데이터베이스가 단일한 객체를 반환할 때는 QuerySet가 아닌 모델(class)의 인스턴스로 반환됨.

```
cd 04-orm/

python -m venv venv

source venv/Scripts/activate

pip list

pip install -r requirements.txt

pip install ipython django-extensions

pip freeze > requirements.txt

설계도는 이미 있어서 만들 필요 없음.
근데 DB는 빼고 올리는 거라서 없음.(= DB는 원격저장소에 올라가지 않는다.)
 그래서 만들어놓은 설계도 2개를 가지고 migrate를 진행해 보겠다.
python manage.py migrate
-> db.sqlite3이 생긴 것을 볼 수 있다. 
```


: CRUD를 하면서, 수정하는 것을 그때그때 실행을 하지 않고 바로 보기 위해서, 
shell환경을 실행한다. 
 윈도우에서

 idle이라고 검색하면 idle shell이 켜진다. -> 하지만 우리는 이거말고,
 장고 shell이 필요하다.


python manage.py shell_plus 라는 명령어로 한다. 


### 데이터 객체를 만드는 방법
article = Article()



article = Article(title = 'second', content = 'django!')
title과 content가 타이틀변수의 이름과 같아야 한다는 것이 중요하다.



[2]
### django shell 에서 crud연습하기
1.
QuerySet은 [] 대괄호로 되어 있으므로, list처럼 처리가 가능하다.


2.
수정을 하려면?
1. 조회를 해서 뭘 수정할지 정해야 한다. 
: 2번을 수정해 보자.

:article.save()를 해야 DB에 저장이됨.

3.
삭제도 수정과 크게 다를 바는 없다.
2번을 삭제해 보자.

- 먼저 2번 게시글을 조회한다.
  - article = Article.objects.get(pk=2)
- 2번을 삭제한다
  - article.delete()
- 2번이 없어졌다.
  : 2번이 없어져도 3번이 2번을 가져가진 않는다.(각 데이터들의 고유한 값들이기 때문에, 변화될 수가 없다.)

- delete가 난이도가 가장 낮다.


### view함수에서 QuerySet API를 직접 view함수에서 사용하기

: QuerySet API( all, fiter, get, create, save)

:전체 게시글 조회를 해보자.
: 2가지 Read(조회)
  1. 전체 게시글 조회
  2. 단일 게시글 조회-> 몇번인지? 를 알아야함.


####  1. 전체 게시글 조회
->> 메인 페이지를 조회하면, 전체게시글이 
보일 수 있도록 해보자.




### ORM, QuerySet API를 사용하는 이유
  1. 데이터 베이스 추상화
  : 개발자는 특정 데이터베이스 시스템에 종속되지 않고, 일관된 방식으로 데이터를 다룰 수 있음
  2. 생산성 향상 : 복잡한 SQL쿼리를 직접 작성하는 대신, Python 코드로 데이터베이스 작업을 직접 수행할 수 있음.
  3. 객체 지향적 접근
    : 데이터 베이스 테이블을 Python객체로 다룰 수 있어 객체 지향 프로그래밍의 이점을 활용할 수 있음.