# DB 05

# 목차
## 팔로우 기능 구현
### 프로필 페이지
### 모델 관계 설정
### 기능 구현

## Fixtures
### dumpadata
### loaddata

## Imporove query
### 사전 준비
### annotate
### select_related
### prefetch_related
### select_related & prefetch_related

## 참고
### 'exists' method
### 한꺼번에 dump  하기
### loaddata 인코딩 에러

----------------------------

## 팔로우 기능 구현
### 프로필 페이지
: 각회원의 개인 프로필 페이지에 팔로우 기능을 구현하기 위해 프로필 페이지를 먼저 구현하기

- 프로필 구현
1. url 작성
: 인스타를 보면  user id를 사용하고 있다. pk를 사용하는것 보다는,
유저 number을 사용한다거나.

```
## accounts앱에서 진행
'profile/<username>'


```

2. profile  view함수 작성


3. profile.html

---

- 프로필 구현(4/5): 프로필 페이지로 이동할 수 있는 링크 작성
```
## index.html에 안녕하세요 밑에 내프로필로가는 a태그 만들기
-> 내프로필이므로, 현재 로그인 한 유저네임이 중요함.


```
 
### 모델 관계 설정
- User(M) - User(N)
: 0명이상의 회원은 0명이상의 회원과 관련
 -> 회원은 0명이상의 팔로워를 가질수 잇고, 
 0명이상의 다른 회원들을 팔로잉 할 수 있음.

: ManyToManyField작성
  : 다대다이지만, 재귀적관계라 맨처음에 self를 써줌.
  : 역참조를 만들어야 나-> 다른 사람을 참조하는 방향이다!!
  내가 누군가를 following하는 거임. 그래서 follwings =~~

```
## acoounts 앱의 models.py에 가기
드디어 custom한다!


# Create your models here.
class User(AbstractUser):
    followings = models.ManyToManyField('self', symmetrical=False,related_name='followers')


# 이하는 명확하지 않으므로, 위에 related_name 을 적어준다. 
# # 역참조
# user1.followings.all()
#
# # 역참조 이름을 만들지 않았다면,
# user1.user_set.all()

```

: 참조
  : 내가 팔로우 하는 사람들( 팔로잉, followings )
: 역참조
  : 상대방 입장에서 나는 ㅎ팔로워 중 한명( 팔로워 , followers )

: 바뀌어도 상과 없으나, 관계 조회시 생각하기 편한 방향으로 정한 것.


### 기능 구현
: 저번에 많이해서, 거의 유사하다. 

1. url 작성
```
accounts에 url작성

```
2. accounts앱의 views.py


3. accounts의 profile.html
팔로잉 팔로워 버튼 만들기
{{}}의 프로필 밑에 진행

--------

[[장고의 핵심 이후, 추가적인 기능.]]
## Fixtures

: Django가 데이터베이스로 가져오는 방법을 알고 있는 데이터 모음
-> 데이터는 데이터 베이스 구조에 맞추어 작성 되어 잇음

: 초기 데이터 제공
  : Fixtures의 사용 목적

: 초기 데이터의 필요성
  - 협업하는 유저 A, B가 있다고 생각해보기
    1. A가 먼저 프로젝트를 작업 후 원격 저장소에 push 진행
    2. B가 원격 저장소에서 A가 push 한 프로젝트를 pull(혹은 clone)
      - 결과적으로 B는 DB가 없는 프로젝트를 받게 됨.
  - 이처럼 프로젝트 앱을 처음 설정할때, 동일한 준비된 데이터로
  데이터 베이스를 미리 채우는 것이 필요한 순간이 있음.
  -> django에서는 fixtures를 사용해 앱에 초기 데이터(intial data)를 제공

: fixtures 관련 명령어
dumpadata 생성(데이터 추출), loaddata 로드(데이터 입력)

### dumpadata
: 데이터 베이스의 모든 데이터를 추출하는 과정

: 작성 예시

1. 게시글 데이터를 추출해보자
python manage.py dumpdata --indent 4 articles.article > articles.json 


- 주의: Fixture파일을 직접 만들지 말 것.

### loaddata
: 데이터 불러오기

-  fixtures파일의 기본경로
: app_name/fixtures/

- loaddata 활용

1. - 다른 팀원이 프로젝트를 받았다고 생각하고,
데이터 베이스 파일만 지우고(설계도는 지우지 않는다.)
migrate해주자

2. - articles앱안ㅇ에 fixtures 폴더를 만들고 그안에 json파일 3개를 몰아넣어주기

3. load는 하나하나 따로 할필요 없고, 한방에 하면됨.


## Imporove query
: 최적화에 대한 내용

### 사전 준비
99-improvw query

-장고  와 DB는 쿼리 (Article.objects.all)를 보내는데,
수많은 명령 쿼리들을 덜 보내는 것이 중요하다.

- Improvw query
: 같은 데이터를 

- 사전 준비
: fixtures 데이터

: 모델 관계

-10번의 요청,,, ㅠㅠㅜ
### annotate 가 필요하다
- SQL의 GROUP BY 를 사용
- 쿼리셋의 각 객체에 계산된 필드를 추가
- 집계함수 (Count, Sum등 )와 함께 자주 사용됨.\

Book.objects.annotate(num_author=Count('author'))

- 문제 원인
: 각 게시글 마다 댓글 개수를 반복 평가

```
    # articles = Article.objects.order_by('-pk')
    articles = Article.objects.annotate(Count('comment')).order_by('-pk')




    {% comment %} <p>댓글개수 : {{ article.comment_set.count }}</p> {% endcomment %}
<p>댓글개수 : {{ article.comment__count }}</p>

```
->> 쿼리가 1개로 바뀜.



### select_related
 - SQL 의 INNER JOIN을 이용함

Book.objects.select_related('publisher')
- 의미
  - Book 모델과 연관된 Publisher모델의 데이터를 함께 가져옴
  - ForeignKey 관계인 'publisher'를 JOIN하여 단일 쿼리 만으로 데이러를 조회

- 결과
  - Book 객체를 조회할 때 연관된 Publisher정보도 함께 로드
  - book.publisher.name과 같은 접근이 추가적인 데이터 베이스 쿼리 없이 가능.

```
def index_2(request):
    # articles = Article.objects.order_by('-pk')
    articles = Article.objects.select_related('user').order_by('-pk')

```
-> 문제해결:
  : 게시글 조회하면서 유저정보까지 한번에 조회해서 가져오기




### prefetch_related
- 

- 역참조 관계에서 사용
: 유저를 가져올때, 유저가 작성한 게시글도 한꺼번에 같이 가져오겠다. 

Book.objects.prefetch_related('authors')
- 의미
  - Book과 Author 는 ManyToMany 관계로 가정
  - Books 모델과 연관된 모든 Author  모델의 데이터를 미리 가져옴
  - Django 가 별도의 쿼리로 Author 데이터를 가져와 관계를 설정

- 결과
  - Book 객체들을 조회한 수, 연관된 모든 Author 정보가 미리 로드됨.
  - for author in book.authors.all()와 같은 반복이 추가적인 데이터 베이스 쿼리 없이 실행됨.


```
def index_3(request):
    # articles = Article.objects.order_by('-pk')
    articles = Article.objects.prefetch_related('comment_set').order_by('-pk')

```



### select_related & prefetch_related
- 문제 원인 : 게시글 각게시글의 갯글 목록 댓글의 작성자를 단계ㅒ적으로 평가
```
    {% for comment in article.comment_set.all %}
      <p>{{ comment.user.username }} : {{ comment.content }}</p>
    {% endfor %}
```

### 섣부른 최적화는 악의 근원...,
: 주기능보다 최적화를 열심히하면 안되 주기능이 먼저야..

## 참고

### 'exists' method
### 한꺼번에 dump  하기
한방에 모아서 data.json으로 만들 수 도 잇다.
하지만, 문제가 생겻을 경우 힘드므로, 하나씩해라.

### loaddata 인코딩 에러