# 목차
## REST API
### API
### REST API
### 자원의 식별
### 자원의 행위
### 자원의 표현
### json 데이터 응답

## DRF with Single Model
### DRF
### Serializer

## CRUD with ModelSerializer
### GET method - 조회
### POST method - 생성
### DELETE method - 삭제
### PUT method - 수정

## 참고
### raise_exception

-------------------------


## REST API
### API
: 소프트 웨어와 소프트 웨어간의 지정된 정의(형식)으로 소통하는 수단.

ex) 기상 데이터가 들어있는 기상청의 시스템
- 스마트 폰의 날씨 앱, 웹 사이트의 날씨정보 등

-날씨 데이터를 얻으려면?
  - 기상청 시스템에 

- API의 역할
: 예를 들어 우리집 냉장고에 전기를 공급해야한다면?

- Web API
: 웹 서버 또는 웹 브라우저를 위한 API
: 현대 웹 개발은 하나부터 열까지 직접 개발을 하기 보다는 여러 Open API를 활용함.

### REST API
:API Server를 개발하기 위한 일종의 소프트웨어 설계 방법론
: 너무 각각의 규칙이 다르면 사용하기 힘드니까, 어느정도 맞춰서 설계하고자 함.

:REST 원리를 따르는 시스템을 RESTful하다고 부름

: 자원을 정의하고 자원에 대한 주소를 지정하는 전반적인 방법을 서술

: REST API 실제 활용 예시
-> 카카오 로그인(API호출)

: REST에서 자원을 정의하고 주소를 지정하는 방법
  1. 자원의 "식별"
  URI
  2. 자원의 "행위"
  HTTP Method
  3. 자원의 "표현"
  JSON 데이터( 궁극적으로 표현되는 데이터 결과물 )

### 자원의 식별
: URI 통합자원식별자( 인터넷에서 리소스를 식별하는 문자열 )
: 가장 일반적인 URI는 웹주소로 알려진 URL

: URL :통합자원 위치: 웹에서 주어진 리소스의 주소
-> 네트워크상에서

- 구조들
1. http 
: Schema(or Protocol)
  - 브라우저가 리소스를 요청하는데 사용해야하는 규약
  - URL의 첫부분은 브라우저가 어떤 규약을 사용하는지를 나타냄
  - 기본적으로 웹은 http(s)를 요구
    - 메일을 열기위한 mailto, 파일을 전송하기위한 ftp: 등 다른 프로토콜도 존재
2. Domain Name
  - 요청 중인 웹 서버를 나타냄
  - 어떤 웹 서버가 요구되는지를 가리키며, 직접 IP주소를 사용하는 것도 가능하지만, 사람이 외우기 어렵기 때문에 주로 Domain Name으로 사용
  - 예) 142.251.42.142
3. Port
: 웹 서버의 리소스에 접근하는데 사용되는 기술적인 문(Gate)

4. Path
  - 웹 서버의 리소스 경로
  - 초기에는 실제 파일이 위치한 물리적인 위치를 나타냈지만, 
  오늘날은실제 위치가 아닌 추상화된 형태의 구조를 표현

5. Parameters
  - 웹 서버에 제공하는 추가적인 데이터
  - '&'기호로 구분되는 key-value상

6. Anchor
  - 일종의 북마크 를 나타내며 브라우저에 해당 지점에 있는 콘텐츠를 표시
  - '#'(fragment identifier, 부분 식별자) 이후 부분은 서버에 전송되지 않음.
  - 요청에서 #quick-install-guide는 서버에 전달되지 않고 브라우저에게 해당 지점으로 이동할 수 있도록 함.

### 자원의 행위
HTTP Request Methods
: 리소스에 대한 행위(수행하고자 하는 동작)를 정의 -> HTTP verbs 라고 함.
  1. GET
  : 서버에 리소스의 표현을 요청
  : GET을 사용하는 요청은 데이터만 검색해야함.

  2. POST
  : 데이터를 지정된 리소스에 제출
  : 서버의 상태를 변경

  3. PUT
  : 요청한 주소의 리소스를 수정

  4. DELETE
  : 지정된 리소스를 삭제

- HTTP response status codes
  - 5가지 응답 그룹으로 분류
    1. Informational responses
    2. Successful responses
    3. Redirection message
    4. Client error responses
    5. Server error responses

### 자원의 표현
: 그동안 서버가 응답했던 것은 render함수로 페이지(html)만 응답하고 있었음.
: 하지만, 서버가 응답할수 잇는 것은 페이지 뿐만 아니라, 다양한 데이터 타입을 응답할 수 있음.
: REST API는 이중에서도 JSON타입으로 응답하는 것을 권장

:json으로 주면,
templates가 빠지고  front-end framework가 이 기능을 함!!

-> 나중에는 한 화면에서 파이썬, js, 백, 프론트 다 4분할로 켜놓고 할꺼다.

### json 데이터 응답

```
실습

마이그레이트하고

python manage.py loaddata articles.json

python manage.py runserver

웹에서 주소요청 하면 장고 사이트를 볼 수 있다. 
~~/api/vi/articles/1/...

터미널을 둘로 나눠 켜서

python python-request-sample.py -> 리스트 타입임이 보인다.



```

## DRF with Single Model
- Django REST framework(DFS)
: Django 에서 Restful API 서버를 쉽게 구축할 수 있도록 도와주는 오픈소스 라이브러리
-------------2

### DRF


```
실습 09-01

-기본설치

이하 내용을  settings.py에 적어주기
    'rest_framework',


-포스트맨 설치



```

### Serializer
: 직렬화
: 여러 시스템에서 활용하기 위해 데이터 구조나 객체 상태를 나중에 재구성할 수 있는 포맷으로 변환하는 과정

: 데이터 구조나 객체 상태를 나중에 재구성 할 수 있는 포맷으로 변환하는 과정

:어떠한 언어나 환경에서도 나중에 다시 쉽게 사용할 수 있는 포맷으로 변환하는 과정.

:Serializer
Serialization을 진행하여 Serialized data를 반환해주는 클래스

:ModelSerializer
Django모델과 연결된 Serializer 클래스
-> 일반 Serializer와 달리 사용자 입력 데이터를 받아 자동으로 모델 필드에 맞추어 Serialization을 진행

: ModelSerializer class 사용 예시
  - Article모델을 토대로 직렬화를 수행하는 ArticleSerializer 정의
  (게시글 데이터 목록 제공)

: 앱의 serializers.py에 주로 만들지만,
다른 곳에 위치나 파일명을 자유롭게 작성 가능.

## CRUD with ModelSerializer
- URL과 HTTP request methods 설계

- ModelSerializer의 인자 및 속성
  - many 옵션
  : Serialize 대상이 QuerySet인 경우 입력

  - data 속성
  : Serialized data 객체에서 실제 데이터를 추출

- 과거 view 함수와의 응답 데이터 비교
: 똑같은 데이터를 다른 방법으로~

- 'api_view' decorator



### GET method - 조회
- 상세정보 조회



### POST method - 생성

### DELETE method - 삭제

### PUT method - 수정
- partial argument
: 부분 업데이트 를 허용하기 위한 인자


## 참고
### raise_exception
: is_valid() 의 인자
: 유효성 검사를 통과하지 못했을때, 
