# 자바스크립트 05
비동기

## 비동기

## JavaScript와 비동기
### java script 와 Runtime

## Ajax
### Axios
### Axios 활용
### Ajax 와 Axios

## Callback 과 Promise
### 비동기 콜백
### 프로미스

## 참고 
### 비동기 처리와 사용자 경험
### 비동기 처리 적용 사례
### 비동기 처리 주의사항
--------------------------------

## 비동기
- 동기(Synchronous): 프로그램의 실행 흐름이 순차적으로 진행

- 비동기(Asynchronous): 특정 작업의 실행이 완료될 때까지 기다리지 않고, 다음 작업을 즉시 실행하는 방식 
- >> 작업의 완료 여부를 신경쓰지 않고, 동시에 다른 작업들을 수행할 수 있음.
- 손님1 커피가 만들어지는 동안, 다음 손님의 주문을 처리할 수 있음.
Ex) Gmail에서 메일 전송하는 것: 병렬적으로 처리됨.
ex) 브라우저는 웹페이지를 먼저 처리되는 요소부터 그려 나가며 처리가 오래 걸리는 것들은 별도로 처리함.

- 비동기의 특징
  : 병렬적 수행
  : 당장 처리를 완료할 수 없고, 시간이 필요한 작업들은 백그라운드에서 



## JavaScript와 비동기
- javascript는 single Tread 언어, JavaScript
: Tread란?
-> 작업을 처리할 때 , 실제로 작업을 수행하는 주체로, 
multi-thread라면, 업무를 수행할 수 잇는 주체가 여러개가 

- javascript는 한번에 여러 일을 수행할 수없다.

### java script 와 Runtime
- > 그럼 어떻게 비동기적 처리를??
  
  -> 자바스크립트가 동작할 수 있는 환경
  : 브라우저 또는 Node.js

  - JavaScript Runtime
  : JavaScript는 Single Thread이므로, 비동기 처리를 할 수 있도록 도와주는 환경이 필요. 그것이  Node.js가 될 수 잇음. 

- 브라우저 환경에서의 JavaScript비동기 처리 관련 요소 
  1. JavaScript Engine의 Call Stack
   : 모든 작업은 Call Stack으로 들어간후 처리된다.
  2. Web API
   : 오래걸리는 작업이 Call Stack으로 들어오면 Web API 로 보내
   별도로 처리하도록 한다.
  3. Task Queue
   :Web API에서 처리가 끝난 작업들은 곧바로 Call Stack으로 들어가지 못하고 Task Queue에 순서대로 들어간다.
  4. Event Loop
   : Event Loop가 Call Stack이 비어있는 것을 계ㅒ속 체크하고 Call Stak이 빈다면, Task Queue에서 가장 오래된 (가장 먼저 처리되어 들어온)작업을 Call Stack으로 보낸다. 
   
- 런타임의 시각적 표현
  
- 비동기 처리 동작요소
  1. 
  2. Web API:  브라우저나 Node.js에서 제공하는 runtime 환경이다. 
  3. Task Queue(Callback Queue)
   : 비동기 처리된 Callback 함수가 대기하는 Queue
  4. Event Loop
   :

- 3초뒤에 work가 출력된다? 는것은 보장되는 것이아님.
  : 환경의 입장: 3초뒤에 Task Queue로 가는 것이다. 
  Call Stack에 앞선 작업이있다면, 더 걸릴 수 있다.
  3초 뒤에서 output이 나온다는 것이 아니다-> 즉 비동기처리의 순차적 처리가 아니다. 지금은 그런 순서를 정할 수 없는것.

- 정리
  javaScript는 한번에 하나의 작업을 수행하는 Single Thread 언어로 동기적 처리를 진행
  하지만, 브라우저 환경에서는 Web API 에서 처리된 작업이 지속적으로 Task Queue를 거쳐 Event Loop에  Call Stack에 들어와 순차적으로 실행됨으로써 비동기 작업이 가능한 환경이 됨.

## Ajax: Asynchronous JavaScript and XML
: 이러한 기술들을 통칭하는 말,
: 비동기적 웹 애플리케이션 개발을 위한 기술

- Ajax의 정의
: XMLHttpRequest 기술을 사용해, 복잡하고 동적인 웹 페이지를 구성하는 프로그래밍 방식
: 브라우저와 서버간의 데이터를 비동기적으로 교환하는 기술
: Ajax를 사용하면, 페이지 전체를 새로고침 하지 않고도 동적으로 데이터를 불러와 화면을 갱신 할 수 있음. 
-> Ajax 의 'x'는 XML이라는 데이터 타입을 의미하긴 하지만, 요즘 가벼운 용량과 JavaScript 의 일부라는 장점 때ㅑ문에 JSON을 많이 사용함. 

- Ajax의 목적
  1. 비동기 통신
   : 웹페이지 전체를 새로고침하지 않고, 서버와 데이터를 주고 받을 수 있음. 
  2. 부분 업데이트
  3. 서버에대한 부하 감소

- XMLHttpRequest객체

- 기존 기술과의 차이 : 기존방식
- 기존 기술과의 차이 : Ajax
  : 교환되는 데이터 양과 처리량이 줄어듬.
  ex) 구글맵 : 드래그를 해서 왼쪽 위로 이동함: 이동할때마다
  새로고침이 일어나지 않고, 계속해서 서버로 요청이 가고 있음. 
  구글맵에 딱 들어가는 순간에만 요청을 주고 있음.
  xhr라는 자바스크립트 객체를 계속 보내고 있음. 

- XMLHttpRequest주요 기능
: javascript를 활용해서 서버에 HTTP요청을 할 수 잇는 객체
: 웹 페이지 전체 새로고침 없이도 서버로 부터 데이터를 가져오거나
: XML뿐만아니라,


- 이벤트 핸들러는 비동기 프로그래밍의 한 형태
  : 이벤트가 발생할 때마다 호출되는 함수(콜백함수)를 제공하는 것
  : HTTP요청은 응답이 올때마다, 

- XHR객체 생성 및 요청이 우리가 해야할 일이다.
  

### Axios
:XHR객체 생성및 요청을 쉽게 하게 하는 라이브러리로, 아주중요함.
Vue라는 프론트 엔트 프레임워크에서 장고(백엔드)서버로 요청을 보낸때 사용하게 된다. 

: 브라우저와 Node.js에서 사용할 수 있는
Promise기반의 HTTP클라이언트(에서보내는) 라이브러리
: 주로 XHR객체를 생성하고, 요청하고, 응답까지 처리를 해주는
비동기 통신에 대한 모든것을 클라이언트 측에서 처리 할 수 있게 도와주는 클라이언트 라이브러리 이다.

- Axios 정의 및 특징
  : 클라이언트 및 서버 사이에 HTTP요청을 만들고 응답을 처리하는데 사용되는 자바스크립트 라이브러리
  :
  :
  : 간편한 
  -> 주로 웹 애플리 케이션에서 서버와 통실 할 때 사용하는 라이브러리! 규칙이 존재한다. 

- Ajax를 활용ㅇ한 클라이언트 서버 간 동작
  1. 클라이언트 측에서
  XHR객체 생성 및 요청 -> 응답 데이터 생성 -> JSON데이터 응답 -> Promise 객체(axios가 처리하는 객체이름.) 데이터를 활용해 DOM 조작(웹페이지의 일부분만을 다시 로딩)

---

- Axios 설치 및 사용 
  : CDN방법으로 사용하기
  : 설치하기.
https://axios-http.com/kr/docs/intro

```
실습03
  <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/axios/dist/axios.min.js"></script>
의 주석을 풀고 시작하기


```
- Axios의 기본구조
1. 성공 처리
   - then 메서드를 사용해서 "성공했을때 수행할 로직"을 작성
   - 서버로부터 받은 응답 데이터를 처리
  
2. 실패 처리
   - catch 메서드를 사용해서 "실패했을때 수행할 로직"을 작성
   - 네트워크 오류나 서버 오류 등의 예외 상황을 처리
  
- then & catch 특징
  - then(callback)
  
  - catch(callback)

### Axios 활용
: 고양이 사진 가져오기 실습

```
실습 04

```


### Ajax 와 Axios
- Ajax: 하나의 특정 기술을 의미하는 것이 아니라, 비동기적인 웹 애플리케이션 개발에 사용하는 기술들의 집합을 지칭
- Axios: 클라이언트 및 서버 사이에 HTTP요청을 만들고

- Axios는 Ajax를 실현하는 도구?로 


## Callback 과 Promise
- 비동기 처리의 특성과 관리
  : 비동기 처리의 특성
  : 비동기 처리의 핵심은 작업이 시작되는 순서가 아니라, 완료되는 순서에 따라 처리된 다는 것.
  
  :비동기 처리의 어려움
  : 순서가 불명확

: 순서를 보장하지 않는 문제점이 있음. 
-> 순서 보장을 하기위한 맥시오스의 프로미스


- 비동기 처리 관리법
  1. 비동기 콜백 : 비동기 작업이 완료된 후 실행될 함수를 미리 정의
   : 연쇄적으로 발생하는 비동기 지ㅏㄱ업을
  -> 비동기 콜백의 한계
  : 
  ->> 콜백 지옥(Callbak Hell)
  : 비동기 처리를 위한 콜백을 작성할때 마주하는 문제
  :

->> 그래서 등장한 promise 
  2. Promise
   : 자바스크립트에서 비동기 작업의 결과를 나타내는 객체-> 비동기 작업이 완료 되었을때 결과값을 반환하거나, 실패 시 에러를 처리할 수 있는 기능을 제공.

   : 비동기 작업의 성공 또는 실패와 관련된 결과나 값을 나타냄
   :
   :
   ->> Promise 기반의 HTTP클라이언트 라이브러리가 바로 Axios

- Axios: 브라우저와 Node.js에서 사용할 수 있는
  Promise기반의 HTTP클라이언트 라이브러리

- 비동기 콜백 vs Promise

- then & catch 의 chaining

- then 메서드의 chaining

```
실습05 then의 콜백함수가 너무 많은거함 이미지 주소 저장, 태그 생성,,
처음 then은 이미지 주소 저장만하자. 나는 05-2로 새파일 생성한다. 
    const URL = 'https://api.thecatapi.com/v1/images/search'
    const btn = document.querySelector('button')

    const getCats = function () {
    axios({
      method: 'get',
      url: URL
    })
      .then((response) => {
        // console.log(response)
        // console.log(response.data)
        // console.log(response.data[0].url)
        // 1. 이미지 주소 저장
        const imgUrl = response.data[0].url
        return imgUrl
      })
      .then((imgData) =>{ // 위의 imgUrl이 밑으로 넘어온것이므로, 이름은 imgData로 달라도된다. 
        // 2. img 태그 생성
        const imgTag = document.createElement('img')
        // 3. img태그에 src속성 값 설정
        imgTag.setAttribute('src', imgUrl)
        // 4. body에 자식 태그로 img태그 추가
        document.body.appendChild(imgTag)
      })
      .catch((error) => {
        console.log(error)
        console.log('실패했다옹')
      })
    console.log('야옹야옹')
    }

    btn.addEventListener('click', getCats)
```
: 비동기의 장점은, 무조건 처음 나오는 then이 끝나야 다음 then이 실행된다. 

- Promise가 제공하는 이점(비동기 콜백과 비교)
  1. 실행 순서 의 보장
   - 콜백 함수: JavaScript의 Event Loop가 현재 실행중인 Call Stack을 완료하기 전에는 호출되지 않음.
   - Promise: then/catch 메서드의 콜백함수는 Event Queue에 배치되는 순서대로 엄격하게 호출됨.
   - -> 이는 비동기 작업의 실행순서를 더 예측 가능하게 만듬.
  2. 유연한 비동기 처리
   -
  3. 체이닝을 통한 연속적인 비동기 처리
   - 
   
- Promise 정리
  : Promise 는


### 비동기 콜백
### 프로미스

## 참고 
### 비동기 처리와 사용자 경험
에 미치는 영향
1. 동기식 처리의 한계
   : 큰 데이터를 불러오는 작업을 동기식으로 처리할 경우, 

   :

   : 특정 작업이 완료 될 때까지 다른 모든 작업이 대기해야 하므로, 전반적인 앱의 반응성이 저하됨.

2. 비동기 처리의 장점
   : 시간이 오래 걸리는 작업(예: 데이터 로딩, API 호출)을 백그라운드에서 처리할 수 있음.
   : 주요 실행 흐름이 차단되지 않아 사용자 인터페이스가 계속 반응할 수 있음.
   : 데이터나 작업 결과가

3. 사용자 경험 향상
   : 비동기 처리를 통해 앱이 더 빠르고 반응적으로 느껴지게 할 수 있음
   : 로딩 인디케이터나 부분적 콘텐츠
   :

### 비동기 처리 적용 사례
1. 소셜 미디어 피드
2. 검색 자동완성
3. 대시 보드

### 비동기 처리 주의사항
- 비동기 처리가 항상 최선은 아니며, 작업의 특성과 데이터의 중요도에 따라 적절히 처리 해야함.


# 개인블로그 말고,https://axios-http.com/kr/docs/intro,  axios github를 봐라. 