# 장고5 ORM with view

## 목차
- Read 
- Create
- -HTTP request methods
  - GET method
  - POST method
  - POST method
- HTTP response status code
  - CSRF
- Redirect
- Delete
- Update
- 참고
  - GET&POST
  - 캐시(Cache)


## Read 
단일 게시글 조회

urls.py 에서 path만들어주기
views.py에서 가져와서 context에 담고, detail만들기
detail.html 에서 제목, 내용, 작성일, 수정일 각각 만들(+ 글제목에 각각 글 내용들 하이퍼링크로 연결)

## Create
저번에 만든 throw, catch 와 비슷

[새글을 적을 new]
urls.py
views.py
new.html

[메인과 new의 연결]
index.html에 new로 이동할 하이퍼링크 작성

[new로 인해 작성된 create를 만들기]
urls.py
create.html "게시글이 작성되었습니다."
views.py -> 2번의 방식으로 작성
new.html -> url기능으로 하이퍼링크로 articles:create와 연결해주기



### -HTTP request methods
: 데이터에 대해 수행을 원하는 작업(행동)을 나타내는 것.
  - GET method
  - : 서버로 부터 데이터를 요청하고 받아오는데 ""조회""- (검색도 조회의 일부분) 사용
  - GET method 의 특징
    - 1. 데이터 전송
    : get은 뒤로가기 버튼이 활성화되고, post는 안된다. 
    - 2. 데이터 제한
    - 3. 브라우저 히스토리
    - 4. 캐싱: 브라우저는 GET요청의 응답을 로컬에 저장할 수 있음.
    - 사용예시: 검색 쿼리 전송, 웹페이지 요청, API에서 데이터 조회
  - POST method
    - get으로 쓸때 빼고는 전부 post.
    - : 서버에 데이터를 제출하여 리소스를 변경(생성, 수정, 삭제)하는데 사용
    - 특징
      - 1. 데이터 전송: HTTP바디를 통해 데이터 전송
      - 2. 데이터 제한
      - 3. 브라우저 히스토리에 남지 않음.
      - 4.  POST요청은 기본적으로 캐시할 수 없음.(로그아웃 후 뒤로가기 한다고 로그인이 되지는 않음.)
      - ex) 로그인 정보재출, 파일 업로드, 새데이터 생성, API에서 데이터 변경요청


### POST method로 변경해보자
```
new.html
views.py

  new.html + csrf추가해주기
```


-> CSRF : 사이트 간 요청 위조
: 일종의 해킹 기술

POST요청에 대해서는 장고가 CSRF토큰이 있기를 요청함,(GET에서는 없음.)


### HTTP response status code
: 서버가 클라이언트의 요청에 대한 처리 결과를 나타내는 3가지 숫자.
: 403Forbidden : 서버에 요청이 전달되었지만, 권한때무에 거절되었다는 것을 의미

### Redirect
: 아직 create안 끝남.
: POST는 페이지를 만들어 달라는 것이므로, 완료하였다는 응답은 어색한 응답.

: 클라이언트가 인자에 작성된 주소로 다시 요청을 보내도록 하는 함수.

```
create view함수를 
return render 에서 return redirect로 변경
```

## Delete

urls.py; path <int:pk>사용해서 delete경로 만들기
views.py ; delete 함수 작성
detail.html 에 submit 부분에 value= "DELETE"추가하기

## Update
: 예전에 만든 throw catch랑 동일함

detail에서 edit 버튼을 눌러서
edit page로 이동, 내용적고 버튼 누르면, 

[edit 기능 구현]
urls.py
views.py; edit 함수 작성. render? 로 return
edit.html에서 POST method 작성하고

detail 에서 delete버튼을 만듦(a 태그 사용 url사용)
(input type 사용)

[update기능 구현]
urls.py
views.py

edit.html



