# django 06 form

## 목차

- Django Form
  - Form class
  - Widgets
- Django ModelForm
  - Meta class
  - ModelForm 적용
- HTTP요청 다루기
  - View 함수 구조 변화
  - new & create 함수 결합
  - edit & update 함수 결합
- 참고
  - ModelForm 의 키워드 인자 구성
  - Widgets 응용
  - 필드를 수동으로 렌더링

## Django Form

### HTML 'form'

: 지금까지 사용자로부터 데이터를 제출받기위해 활용한 방법
그러나 비정상적 혹은 악의적인 요청을 필터링 할 수 없음
-> 유효한 데이터인지 확인이 필요

- 유효성 검사가 필요하다.
- 유효성 검사 구현의 어려움
- : 입력값, 형식, 중복, 범위, 보안 등 많은 것을 고려해야함.
- : 이런 과정을 통해 기능을 직접 개발하는 것이 아닌 Django가 제공하는 Form 을 사용

### Form class

### Djnago form

: 사용자 입력 데이터를 수집하고, 처리 및 유효성 검사를 수행하기 위한 도구
-> 유효성 검사를 단순화하고 자동화 할 수 있는 기능을 제공

- Form class 정의

```
0. forms.py에서 forms를 import받아와서 class 를 만듦.
1. view.py 에서 def new(): 를 변경
2. new.html에서 {{form}} 을 추가함으로써 많은 부분이 주석처리 가능
    {{form.as_p}}로 변경하여,
```

- Widgets
  : HTML의 input element의 표현을 담당

## Django ModelForm

- Form vs ModelForm
  Form 은 사용자 입력 데이터를 DB에 저장하지 않을때

ModelForm 은 사용자 입력 데이터를 DB에 저장해야 할때(ex, 게시글 작성, 회원가입)

- ModelForm : Model 과 연결된 Form을 자동으로 생성해주는 기능을 제공
  -> Form + Model

```
from django  import forms
from .models import Article

    class Meta:
        model = Article
        fields = '__all__'
        # exclude = ('title',)


```

### Meta class

- Meta class : 모델 폼의 정보를 작성하는 곳
- fields 및 exclude 속성

```
  field = ('title',)
  exclude = ('title',)
```

### ModelForm 적용

- ModelForm 을 적용한 create로직

```
from .forms import ArticleForm

def create(request):
   form = ArticleForm(request.POST)
   if ~~
```

-> 공백 입력시 오류 메세지 출력가능

- is_valid()
  : 여러 유효성 검사를 실행하고, 데이터가 유효한지 여부를 Boolean으로 반환

: 공백데이터가 유효하지 않은 이유와 에러메시지가 출력되는 과정
(기본적으로 공백데이터를 허용하지 않음.)

### save 메서드

- 모델 폼의 save()
  : 데이터 베이스 객체를 만들고 저장하는 ModelForm 의 인스턴스 메서드

: save() 메서드가 생성과 수정을 구분하는 방법?
: 키워드 인자 instance를 보고 구별함!!!

@@@ form 은 2가지 가 있다

1. Form :사용자가 입력한 데이터는 데이터 베이스에 저장되지 않고, 인증의 수단으로 끝남
2. Model Form
   : 사용자가 입력한 데이터가 데이터 베이스에 저장되어야 할때

: 각자의 역할이 다르다

## HTTP 요청 다루기

new & create view 함수 간의 공통점과 차이점.
: 공통점: 데이터 생성을 구현하기 위한다는, 목적이 같다.

: 차이점:
new는 페이지를 조회하므로, GET요청만 받음
create 는 POST요청만을 처리.

: 차이점만 구분할 수있다면, 함수를 하나로 합칠수 있다. if 문을 사용하여서.

new와 create, edit과 upadte

### new 와 create함수의 결합

: 중복되는 부분과 차이되는 부분 찾기

: 새로 만든 create view함수는
context에 담기는 form은

1. is_valid()를 통과하지 못해 에러 메시지를 담은 form 이거나,
2. else문을 통한 form 인스턴스

- else: 대신
  elif request.method == 'GET':
  를 쓴다면??

1. else는
2. elif request.method == 'GET':
   는 요청 메서드 가 get일때 라는 의미..라서,
   요청이 잘못들어와서 PUT, DELETE가 오면
   대응이 안됨.

   그러나, else는 다대응이 됨.

### edit & update 함수 결합.

1. view.py 에 가서 def update함수를 새로 작성한다.
   -> 각각 edit함수와 update함수의 가져올 부위들을 가져오고,
   원래 edit과 update함수를 주석처리한다.

2. edit 의 흔적을 지운다
   1. urls.py에서 path(~~ edit)을 지운다.
   2. templates에서 detail에서 edit버튼을 수정
   3. edit.html에서, html이름 자체를 update.html로 바꾸고, 내용에도 수정한다
   4. 마지막으로 view.py에서 return 값에서 edit.html을 update.html로 수정

- 장고 위젯
  https://docs.djangoproject.com/en/5.1/ref/forms/widgets/

:위젯의 기능적인 것은 input의 표현 뿐.

{{form.as_p}} 를 표현하기 위해 위젯을 쓴다. 풀어쓰는 방법도 있지만,,,

- 장고 모델 폼
  https://docs.djangoproject.com/en/5.1/topics/forms/modelforms/
