# Vue03
# Basic Syntax 02

## Computed Property
### Computed
### Computed vs. Methods

## Comditional Rendering
### v-if
### v-if vs  v-show

## List Rendering
### v-if
### v-if vs v-show

## List Rendering
### v-for
### v-for with key
### v-for with v-if

## Watchers
### watch
### computed vs watch

## Lifecycle Hooks

## Vue Style Guide

## 참고
### computed 주의사항
### Lifecycle Hooks 주의사항
### 배열과 v-for 관련

-----------------------------------

## Computed Property
### Computed
 computed()
 : 계산된 속성을 정의하는 함수: 미리 계산된 속성을 사용하여 템플릿에서 표현식을
 단순하게 하고, 불필요한 반복 연산을 줄임
 
 computed가 필요한 경우
 - 할일이 남았는지 여부에 따라 다른 메시지를 출력하기
 - 템플릿이 복잡해지며 todos에 따라 계산을 수행하게 됨.


### Computed vs. Methods
- 다시 받을 필요가 없는 이미지 파일같은 것들은 캐시를 활용해서,
computed도 캐시에 저장된다.

- computed
: 의존하는 데이터에 따라 결과가 바뀌는 
: 읽기 전용 속성
:

## Comditional Rendering
### v-if
### v-if vs  v-show
- v-if (Cheap initial load, expensive toggle)
  : 초기 조건이 false인 경우 아무 작업도 수행하지 않음
  : 토글 비용이 높음

- v-show(Expensive initial load, cheap toggle)
  : 초기 조건에 관계 없이 항상 렌더링
  : 초기 렌더링 비용이 더 높음

-> 콘텐츠를 매우 자주 전환해야 하는 경우에는 v-show를,
실행 중에 조건이 변경되지 않는 경우에는 v-if를 권장

HTML <template> element
: 페이지가 로드될때

## List Rendering
: 반복적인 렌더링 
v-for
: 소스 데이터를 기반으로 요소 또는 템플릿 블록을 여러번 렌더링

: v-for 구조
: v-for는 alias in expression 형식의 특수 구문을 사용

: 인덱스(객체에서는 key)에 대한 별칭을 지정할 수 있음


### v-if
### v-if vs v-show

## List Rendering
### v-for
### v-for with key
: 반드시 v-for와 key를 함께 사용한다.

```js
// 실습04
```

### v-for with v-if
를 함께 쓸때
- 동일 요소에 v-for와 v-if를 함께 사용하지 않는다
  : 동일한 요소 에서 v-if가 v-for보다 우선순위가 더 높기 때문.
  -> v-if에서의 조건은 v-for범위의 변수에 접근할 수 없음. v-if가 먼저 실행되서.
```js
// 실습 05


```

## Watchers
### watch
watch()
:하나 이상의 반응형 데이터를 감시하고, 감시하는 데이터가 변경되면 콜백함수를 호출

: watch 구조
 - 첫번째 인자(source)
 - 두번째 인자(callback function)

: watch의 기본동작

```js
// 실습 06
```


### computed vs watch
공통점: 둘다 어떠한 데이터ㅢ 변화를 감지하고 처리'

:공식문서 watch에서 Deep Watcher에서 
예시코드 
option
세번째 인자로 deep: true를 넣어주면 실습문제에서 활용가능



## Lifecycle Hooks
: 뷰인스턴스이 생애주기에 무엇인가를 건다.

: 생애주기 중간중간에 함수를 제공
-> 개발자는 컴포넌트 특정 시점에 원하는 로직을 실행할 수 있음.

```js
// 실습07
```

## Vue Style Guide
- Vue의 스타일 가이드 규칙은 우선순위에 따라 4가지 범주로 나뉨
- 규칙 범주
  - 우선순위 A: 필수 
  - 우선순위 B: 적극권장
  - 우선순위 C: 권장
  - 우선순위 D: 주의 필요


## 참고
### computed 주의사항
1. computedd의 반환 값은 변경하지 말 것.
- computed의 반환값은 의존하는 데이터의 파생된 값.
- 일종의 snapshot이며, 의존하는 데이터가 변경될 때만 새 snapshot이 생성됨
- 계산된 값은 읽기 전용으로 취급되어야 하며 변경되어서는 안됨 
- 대신 새 값을 얻기 위해서는 의존하는 데이터를 업데이트 해야 함.

2. computed 사용 시 원본 배열 변경하지 말 것
- computed에서 reverse() 및 sort() 사용시 원본 배열을 변경하기 때문에 원본 배열의 복사본을 만들어서 진행해야 함.


### Lifecycle Hooks 주의사항
1. 컴포넌트 상태의 일관성 유지
  - 컴포넌트의 생명주기 동안 상태가 예측가능하고 일관되게 보장
  - 비동기적으로 실행될 경우, 컴포넌트의 상태가 예상치 못한 시점에 변경될 수 잇어 버그 발생 가능성이 높아짐

2. Vue 내부 메커니즘과의 동기화
  - Vue의 내부 로직은 컴포넌트의 라이프사이클에 맞춰 최적화 되어있음.
  - 동기적 실행을 통해 Vue의 내부 프로세스와 개발자가 작성한 코드가 정?


### 배열과 v-for 관련
- 배열 변경 관련 메서드(1보다는 2를 쓰는 방식으로 해야함.)
  - v-for 와 배열을 함께 사용시 배열의 메서드를 주의 해서 사용해야 함.
  1. 변화 메서드
    - 호출하는 원본 배열을 변경
    - push(), pop(), shift(), unshift(), splice(), sort(), reverse()

  2. 배열 교체
    - 원본 배열을 수정하지 않고 항상 새 배열을 반환
    - filter(), concat(), slice()

  - 원본 데이터를 수정하거나 교체하지 않고, 필터링하거나 정렬된 새로운 데이터를 표시하는 방법
    1. computed 활용
    : 원본 기반으로 필터링 된 새로운 결과를 생성 
    (미리계산해 놓은 것을 사용하면 된다.)
    2. method 활용(computed가 불가능한 중첩된 v-for에 경우 사용)
    

